saldo credor de caixa.
Eu tenho uma situação interessante que uma
empresa passou por uma fiscalização da Sefaz.
Olha só pessoal.
A Secretaria da Fazenda teve acesso a e CD e identificou, em determinadas datas,
determinadas datas, que o saldo ficou credor, que que é saldo,
credor pessoal é negativo!
Existe dinheiro negativo? Não existe dinheiro negativo
que que o ente fiscalizador falou assim? Olha,
se o seu caixa está negativo nesses dias
você pagou
alguma conta.
Se você pagou essa conta e o seu caixa fina ficou negativo,
você recebeu em dinheiro vivo, estava aqui na sua empresa e você utilizou pra pagar?
Você omitiu receitas?
Você emitiu receitas? Se você emitiu receitas?
Ele veio e pegou o saldo negativo desses dias e meteu o I C M S em cima desse valor,
Mais juros, mais multa, mais autuação e por aí vai.
Resumindo, tava dando na casa de um milhão e tanto essa essa autuação.
E aí, gente? Por que
saldo? Credor de caixa pessoal, coisa básica de conciliação,
coisa básica, de conciliação.
E aí a gente foi contratado pra ajudar esse pessoal a resolver esse problema,
simplesmente o que que acontecia?
Chegava no dia que recebia do cliente no lugar de da baixa,
no contas a receber e debitar no banco.
Como ele não tinha recebido o documento ainda,
mas pra fazer o banco bater ele creditava o caixa,
então ele lançava como saída de caixa e entrada no banco, lá na frente.
Quando chegava o documento aí ele fazia transferência.
Aí ele fazia o lançamento de acerto,
ou seja, ele resolvia o problema do banco,
mas criava o problema no caixa e aí eu volto a falar tudo que
eu tô falando bastante aqui e vou falar bastante nesse nesse curso nosso.
É a qualidade da documentação, a qualidade da nossa ação.
O cuidado que a gente vai ter que ter a responsabilidade, porque tá errado,
não fica certo.
Errado é errado.
Olha aí duas coisas importantes, dois exemplos de problemas gigantescos saldo,
credor de caixa, suprimento de caixa, numa conta que em regra,
é a coisa mais simples que tem de olhar,
Ainda mais hoje que as operações são praticamente cem por cento rodando em banco.
Depois que o pix veio, acabou de ir, né?
Então, aí a gente vê duas operações fiscais aí,
duas autuações gigantes problemas sérios por causa
de inobservância por falta de cuidado,
né? Então cuidado e atenção tá bom?
Eh quando a gente fala então de caixa, que é o dinheiro ao vivo,
a gente tem o boletim de caixa, a gente tem razão, tá faz bater os dois,
analisa A qualidade das documentações e a gente tem segurança
na maioria das empresas, Hoje a movimentação envolvendo caixa é mínima,
é muito pequena, porque o dinheiro em espécie é muito pouco, né?
Movimenta se muito em banco,
mas existem segmentos que ainda movimentam se muito dinheiro.
Aí tem um trabalho maior,
mas automaticamente a gente vai criar meios ah total de entradas,
no razão contra o total de de entradas do boletim a movimentação é muito grande,
teste total por dia.
O dia que deu diferença ali você faz uma análise Ah avançada,
dá uma olhada no relatório financeiro, com os documentos.
Então cara, a gente pode evoluir de uma forma muito grande,
fazendo um trabalho muito qualificado, otimizando trazendo qualidade,
trazendo observação, fazendo coisas importantes,
lembrando que o objetivo principal é ter segurança e qualidade,
controle na informação, conta Okay.